So in the last lecture we finally used a token to get access to protected resources,
W ostatnim wykadzie w kocu uylimy tokena, aby uzyska dostp do chronionych zasobw.
now I want to make sure that we can see in our UI in the app whether we are authenticated or not.
Teraz chc si upewni, e moemy zobaczy w naszym interfejsie w aplikacji, czy jestemy uwierzytelnieni czy nie.
Right now we always see authenticate here which leads us to the authentication form
W tej chwili zawsze widzimy tutaj uwierzytelnianie, ktre prowadzi nas
but even if we do login successfully here, we still see authenticate here, would be better to see
do formularza uwierzytelnienia, ale nawet jeli z powodzeniem zalogujemy si tutaj, nadal zobaczymy tutaj uwierzytelnienie, lepiej byoby
logout here if we did authenticate so that we can see hey we are authenticated.
si wylogowa tutaj, gdybymy uwierzytelnili, abymy mogli zobaczy, e jestemy uwierzytelnieni.
Of course you might
Oczywicie moesz
also show something like user to access your profile,
rwnie pokaza co podobnego uytkownikowi, aby uzyska dostp do
I'll just stick to logout though.
Twojego profilu, ale pozostan przy wylogowaniu.
So this would be a great addition to our application and it is easy to implement.
To byby wietny dodatek do naszej aplikacji i jest atwy do wdroenia.
We manage what we see in the navigation area here, in the components folder under navigation navigation
Zarzdzamy tym, co widzimy w obszarze nawigacji tutaj, w folderze komponentw pod
items, in this component,
pozycjami nawigacji nawigacyjnej,
we define what's inside our menu both the responsive one and this desktop navigation.
w tym komponencie okrelamy, co jest w naszym menu zarwno responsywne, jak i nawigacyjne.
Now the idea is to only show navigation item with authenticate on it
Pomys polega na tym, aby wywietla tylko element nawigacyjny
if you are unauthenticated
z uwierzytelnianiem, jeli
so if you do need to sign up or sign in and show a logout link instead
jeste nieuwierzytelniony, wic jeli musisz si zalogowa, zaloguj si i poka
if you are logged in.
link wylogowania, jeli jeste zalogowany.
So for that we need to check our state, our login state in navigation items, navigation items of course
Musimy wic sprawdzi nasz stan, nasz stan logowania w elementach nawigacyjnych, elementy nawigacyjne s oczywicie
is a presentational component so we can't connect this to redux.
skadnikiem prezentacji, wic nie moemy poczy tego z redux.
While we could, we could simply turn it into a class based one and then use connect on this component,
Chocia moglibymy, moglibymy po prostu przeksztaci go w klasowy, a nastpnie uy poczenia na
you can do that,
tym komponencie, moesz
I wouldn't recommend it though,
to zrobi, ale
this breaks the idea of having a few container components which are connected to the store and having
nie polecibym tego, poniewa amie to pomys posiadania kilku komponentw kontenerowych, ktre s poczone
a lot of dumb components which don't know about the store
z tym komponentem. przechowywa i mie wiele gupich
so I wouldn't recommend using that approach. A better approach would be to pick a fitting container which
komponentw, ktre nie wiedz o sklepie, wic nie polecabym tego podejcia. Lepszym rozwizaniem byoby wybranie odpowiedniego pojemnika, ktry faktycznie aduje elementy
actually loads navigation items
nawigacyjne, a tutaj nie ma go
and here it's not in the container folder but in the layout folder simply because we use it to wrap other components.
w folderze kontenera, ale w folderze ukadu, poniewa uywamy go do zawijania innych komponentw.
The layout.js file is a class based component and there, we implement the toolbar and the sidedrawer which
Ukad. Plik js jest komponentem opartym na klasach i tam implementujemy pasek narzdzi
are of course the components which use navigation items in the end.
i sidedrawer, ktre s oczywicie elementami, ktre na kocu uywaj elementw nawigacyjnych.
So it would make sense to connect the layout here to our store so that we can pass the auth information down
Byoby wic rozsdnie poczy ten ukad z naszym sklepem, abymy mogli przekaza informacje auth do paska narzdzi i
to toolbar and side drawer which then in turn could pass it to navigation items, this is exactly what I
bocznej szuflady, ktra z kolei mogaby przekaza je do elementw nawigacyjnych, dokadnie to
want to do.
chc zrobi.
So I'll import connect from react-redux here and I will connect my layout,
Tak wic zaimportuj poczenie z React-redux tutaj i pocz swj layout, teraz jestem zainteresowany jakim stanem, wic dodam tutaj sta
now I'm interested in some state so I'll add the mapStateToProps constant here,
mapStateToProps, bdzie to funkcja, w ktrej otrzymuj stan jak zawsze i ja zwr
this will be a function where I receive the state as always and I return a javascript object where I
obiekt javascript, w ktrym odwzorowuj niektre rekwizyty na plasterki mojego
do map some props to slices of my state and I want to create a property which I'll name isAuthenticated
stanu i chc utworzy waciwo, ktr nazw nazw, ktra bdzie uwierzytelniona, a nastpnie zwi j do stanu
and I'll bind it to state
i teraz, jak moemy
and now how can we find out if the user is authenticated? In the end, if we have a look at our auth reducer,
sprawdzi, czy uytkownik jest uwierzytelniony? Na koniec, jeli przyjrzymy si naszemu auth
we see that in the state we have relevant to authentication, if the token is null
reduktorowi, widzimy, e w stanie mamy odpowiednie do uwierzytelniania, jeli token jest pusty,
the user is unauthenticated, if the token is not
uytkownik jest nieuwierzytelniony, jeli token nie jest
null, the user is authenticated,
zerowy, uytkownik jest uwierzytelniony, to jest
that's especially true since we cleared a token automatically once it expires,
szczeglnie prawda, poniewa usunlimy token automatycznie po jego wyganiciu,
that's the code we added earlier. So we can rely on the token giving us an indication about whether the
to kod, ktry dodalimy wczeniej. Moemy wic polega na tokenie, ktry daje nam wskazwk, czy uytkownik jest
user is authenticated or not
uwierzytelniony, czy te nie. Majc to na uwadze, moemy wrci do
With that in mind we can go back to layout and simply set isAuthenticated equal to state.auth.token
ukadu i po prostu ustawi warto IsAuthenticated na warto stanu. auth. token i porwnaj j z
and compare it to null,
wartoci null, jeli nie
if it's not equal to null, what this check checks that isAuthenticated is true because we are authenticated.
jest rwna zeru, to, co to sprawdza, sprawdza, czy uwierzytelnienie jest prawdziwe, poniewa jestemy uwierzytelnieni.
Now I'll use that together with connect so I'll pass this to connect and wrap the, whoops,  wrap the layout component
Teraz uyj tego razem z connect, wic przeka to, aby poczy i zawin, whoops, zawi komponent ukadu z funkcj return przez funkcj connect
with the function return by the connect function and I can use isAuthenticated as a prop in my jsx
i mog uy IsAuthenticated jako rekwizyt w moim kodzie jsx tutaj lub gdziekolwiek w tym elemencie oczywicie i
code here or anywhere in this component of course and I want to pass it to my toolbar, so I'll add
chc przekaza go do mojego paska narzdziowego, wic dodam nowy rekwizyt tutaj i na
a new prop here and I'll name this isAuth for example, and I will pass this.props.isAuthenticated,
to nazw bd na przykadAuth, i przeka to. rekwizyty. jest uwierzytelniony, wic ta waciwo
so this property we just mapped down there and I'll do the same for the side drawer.
zostaa po prostu zmapowana i zrobi to samo dla bocznej szuflady.
Now of course I need to edit these two components to be able to use that new prop,
Teraz oczywicie musz edytowa te dwa komponenty, aby mc uy nowego rekwizytu, wic
so I'll go to the toolbar component here and there,
przejd do skadnika paska narzdzi tu i tam, teraz otrzymuj te nowe informacje
I now receive that new prop information and I need to pass it to navigation items. Here,
dotyczce podpory i musz przekaza je do elementw nawigacyjnych. Podam nazw tego wniosku, ktry jest
I'll name this prop isAuthenticated
uwierzytelniony i zmieniam te nazwy tylko po
and I'm switching up these names just to make sure you're not confusing what's coming in and what we're
to, aby upewni si, e nie mylisz tego, co nadchodzi
passing on,
i co
so here isAuthenticated will be passed to navigation items as a prop and we pass on props isAuth,
przekazujemy, wic tutaj jest Uwierzytelniony zostanie przekazany do elementw nawigacyjnych jako rekwizyt i przechodzimy na rekwizytach
isAuth because that is what we just picked in the layout, isAuth. The same for the side drawer of course, in
jestAuth, isAuth, poniewa wanie to wybralimy w layoucie, isAuth. To samo dla bocznej szuflady oczywicie, w bocznej szufladzie,
the side drawer, there
tam te mamy elementy
we also have the navigation items and I bind isAuthenticated
nawigacyjne i wi si z uwierzytelnionym, wic nazwa podpory wanie
so the prop name I just chose in the toolbar and I pass on props.isAuth.
wybraem na pasku narzdzi i przekazuj rekwizyty. isAuth.
With that I save both components
Dziki temu zapisuj oba komponenty,
and now in the navigation items, I know that I receive this isAuthenticated prop which is true or
a teraz w elementach nawigacyjnych, wiem, e otrzymuj ten Uwierzytelniony wniosek, ktry jest prawdziwy
false.
lub faszywy.
So now here, I can simply render this navigation item conditionally,
Wic teraz, tutaj, mog po prostu renderowa ten element nawigacyjny
I can do this in line or separate,
warunkowo, mog to zrobi w
I'll do it in line and I'll simply check if the props which I receive here so add them as an argument,
linii lub osobno, zrobi to w linii i po prostu sprawdz, czy rekwizyty, ktre tu
if props isAuthenticated, that's of course the prop we just defined in the side drawer and the toolbar,
otrzymam, dodaj je jako argument, jeli rekwizyty s uwierzytelnione, to oczywicie rekwizyt, ktry wanie zdefiniowalimy w bocznej
if isAuthenticated is true
szufladzie i pasku narzdzi, jeli
then I want to render this navigation item, I'll split this over multiple lines to make it a bit easier
jest to uwierzytelnione, to chc renderowa ten element nawigacyjny, podziel to na wiele linii, aby byo nieco
to read.
atwiejsze do odczytania.
The alternative is to render a navigation item where I actually link to /logout and where I say
Alternatyw jest renderowanie elementu nawigacyjnego, w ktrym faktycznie prowadz cze do / wylogowania i gdzie mwi wylogowanie, teraz / wylogowanie prowadzi
logout, now /logout leads to a route we haven't registered yet but that's the logic I want to use.
do trasy, ktrej jeszcze nie zarejestrowalimy, ale jest to logika, ktrej chc uy.
Let's save this and we can actually see this logout
Zachowajmy to, a teraz moemy zobaczy przycisk wylogowania w
button here in the menu though right now, it's incorrect,
menu, ale teraz jest niepoprawny, pokazuje wylogowanie, gdy
it's showing logout when we're not authenticated because we are not authenticated when the app reloads
nie jestemy uwierzytelnieni, poniewa nie jestemy uwierzytelnieni po ponownym zaadowaniu aplikacji,
so let's quickly check the logic in the layout container, isAuthenticated
wic szybko sprawdmy logik w kontenerze ukadu , isAuthenticated
is bound to state of token which is null initially,
jest przypisany do stanu tokenu, ktry jest pocztkowo pusty, wic
so that is correct but in navigation items I have a logical error, if I'm authenticated then of course
jest poprawny, ale w elementach nawigacyjnych mam bd logiczny, jeli jestem uwierzytelniony, to oczywicie nie
I don't want to show authenticate but logout.
chc pokazywa uwierzytelnienia, ale wylogowa si.
So I'll check the opposite if I'm not authenticated by adding an exclamation mark,
Sprawdz co przeciwnego, jeli nie jestem uwierzytelniony, dodajc wykrzyknik, a nastpnie
then I show authenticate
poka, e w przeciwnym
otherwise the logout, in this order it makes sense.
razie jest to wylogowanie, w tej kolejnoci ma sens.
So now let's save this file again
A wic teraz zapiszmy ten plik ponownie,
and now if this app reloads you see authenticate is the default.
a teraz, jeli ta aplikacja zaaduje ponownie, zobacz, e uwierzytelnianie jest domylne.
Now if we do login though, so we'll switch to sign in and submit,
Jeli teraz si zalogujemy, wic zmienimy si na logowanie i przesyanie, zobaczysz,
you'll see it gets exchanged for logout.
e zostanie ona wymieniona na wylogowanie.
So now we update the UI, in the next lecture we'll make sure that when we click logout, we actually do something
Teraz aktualizujemy interfejs uytkownika, w nastpnym wykadzie upewnimy si, e po klikniciu wylogowania faktycznie co robimy,
because right now this route doesn't exist.
poniewa obecnie ta trasa nie istnieje.